每次說這個學問是做出來的
什麼意思?
要做才會獲得學問
你如果每天光是坐在那裡聽
學問很可能是左耳進右耳出的
你光是坐在那兒讀
學問可能從眼睛進入腦海之後就忘掉了
如何能夠學問在腦海裡面
真的變成你自己學問
就是要做
可能有很多同學有這個經驗
你如果去修某一門課
或者做某一個實驗
在期末就是要教一個final project
那個final project就是要你把
學到的很多東西
最後整合在你的final project裡面
最後做出來的時候
就是把它們都整合了
當你學期結束
真的把final project做完的時候
你會忽然發現
我真的學到很多東西
那就是做出來的學問
也許可以舉另外一個例子
就是你如果學了某一些很複雜的演算法
或者什麼
好像覺得那些不見得在你的腦海裡
可是後來老師出了個習題
那個習題教你寫一個很大的程式
要把所有東西都包進去
當你把這個程式寫完的時候你會發現
你忽然把演算法裡所有東西都弄通了
那就是學問是做出來的
所以我們永遠要記得
盡量多動手多做
在動手跟做的過程之中
學問才可以變成是自己的
同樣的情形就是說
很多時候這樣動手或者做的表現或者成績
沒有一個成績單上的數字
使得很多人覺得那不重要
很多人甚至覺得這門課要做final project
我就不修了太累了
或者說那門課需要怎麼樣怎麼樣太累
我就不要做了
而不知道其實那個才是讓你做的機會
然後可以學到最多
也就是說雖然很可能那麼辛苦的做很多事
沒有讓你獲得什麼具體成績
對你的overfitting可能沒有幫助
可是對你的全面學習是很有幫助
是該學的
那不要漏掉這些事
那這是我所說的
那這個課業內可以做的這些事
那剛才我們講到思考的時候
我覺得我漏掉一點
你如果修我的信號課你可能會發現
我上課沒講到一個數學式子的時候
我通常都不推他的
我是在解釋那個數學式子在說什麼話
同樣的呢
沒講到一個什麼什麼事情的時候
我通常就在解釋他在說什麼話
也就是說
我在講的就是我讀到特本那裡的時候
我心裡怎麼想的
也就是我在告訴同學如何這個讀書的時候
如何一面讀一面練習思考
那這個才是最重要的一件事
如何培養自己思考的能力
跟培養思考的習慣
我覺得最好的辦法就是讀書的時候
凡是讀到一個數學式子都去想一想
那個數學式子到底在說什麼
凡是讀到特本上講什麼就去想一想
那個到底在說什麼
你要真的了解他在說什麼的時候
你就用了很多思考的功夫
你就在練習自己思考的能力了
好 以上說的是課業內的部分
那當然除了課業內之外呢
還有一大堆是不在課業內的
那就是課業外的
課業外也有很多式的
那我們可以舉例來說
課業外有什麼可以學習的
那我通常把學習定義成為
什麼是學習
學習就是一種增長
一種進步
然後獲得快樂
這就是學習
所以即使是課業外的任何事情
只要你覺得是有增長的
是有進步的
讓你覺得快樂的
那應該就是值得學習的地方
那我們可以舉很多例子
譬如說很多同學喜歡打球
打球是不是學習
當然是
在打球中間有沒有增長
當然有增長
打球不只是對健康有增長
而且可能對於譬如說手腦協調
譬如說團隊精神
譬如說個人之間的互動
什麼可能都有幫助
所以打球當然是有增長的
那當然是很好的學習的機會
有人喜歡爬山
爬山是不是好的學習機會
當然是
這個我以前兩年前就講過很多
爬山可以學到很多的
那爬山當然是一種學習
有人說我不喜歡爬山
我去旅行好不好
旅行當然好
旅行可以增長見識
可以擴增事業
可以增加很多很多
當然是有進步的
所以當然是很好的學習
你凡是獲得快樂都是很好的事
那這些都值得下功夫去
把它看成是學習
都值得下功夫去做的
我們再講另外一系列
譬如說
有人說談戀愛是不是學習
談戀愛除了你在談戀愛上
會有收穫以外
本身也是有收穫的
因為讓你體驗到人跟人之間
的各種感覺
人跟人之間的各種期待等等
有沒有幫助
當然有幫助
對每一個人都是很好的學習
所以談戀愛當然是一件很好的事
有人會說那要靠緣分
沒有緣分沒有辦法
對不對
對
但是你不是一定要談戀愛嗎
你可以交朋友
交朋友是不是學習
當然是
交朋友也一樣
讓我們學到很多人際的互動
學到很多人跟人之間的溝通
人跟人之間的期待
人跟人之間的感覺
這都是交朋友之後學到的
對我們電機系的同學而言
你四周有一大群好同學
都是很好的交朋友的對象
你下一番功夫交朋友好不好
好
當然是有幫助的
另外當然我們可以舉很多
我們最現成的例子
譬如說我們的戲學會辦各種活動
那些活動有沒有幫助
當然有
我們舉例來講電業
你如果去參加某一個舞跳個舞
或者參加某個劇演個劇
有沒有幫助
當然有幫助
你在這中間一定發現有所增長
有所進步
那是為什麼有那麼多同學要去參加
就是因為發現那個確實是有增長有進步
有的人說
我不去跳那個舞
或者演那個劇
我做幕後的
譬如說是幕後的什麼規劃
或者說是什麼光舞的什麼軟體組
還是什麼服裝道具組
一樣
那個都是可以有獲得很多的增長
很多進步的
當然都是很有用的
都是很好的學習
那當然也包括電業以外的戲學會
其他的各種活動都一樣
也包括電機系以外的其他的校內
或者校外的各種活動幾乎都一樣
都可以讓人有所增長有所進步
都是很好的學習的機會
都是很好的學習
同樣的問題是這些東西都沒有考試
沒有成績
不能顯示在成績單上
因此對有一些同學會認為那個浪費時間
我不需要花時間去做那個
因為不影響我的overfitting的目標
裡面沒有這個嘛
具體成績沒有這些嘛
那不要這樣想
因為那些都非常的重要
都對你發展非常的重要
那我們說電機工程
今天的電機工程
很少什麼事情自己一個人可以做成功的
你必須跟很多人一起
才可能做成功一個非常重要的
有意義的工作
那當你跟一群人在一起做的時候
你必須學會如何進入一個團隊
從邊緣開始慢慢進入核心
從底層開始慢慢變成leader
然後如何可以推動你想做的事
如何變成可以做到你想做的事等等
這些都是很重要的
那我們通常稱這些東西
是所謂的soft skills
也就是軟實力
所謂軟實力就是硬實力以外的軟實力
硬實力是說你電子學的功力
數學的功力
這個城市能力這種是硬實力
軟實力我們主要就是講各種人際之間的
在人跟人之間的各種能力
包括溝通能力協調能力交朋友的能力
說服人的能力團隊精神領導能力等等
那些就是所謂的soft skills
重要不重要重要
你看到任何一個成功的電機工程師
他都有一堆這種
這個才是他成功的一個非常重要的關鍵
這種東西怎麼來
我們剛才講的各種課業外的
各種學習增長的機會
都可以幫助一個人塑造他的soft skills
是有少數人的這些soft skills是天生的
他天生就厲害
有沒有
有
但這種人畢竟沒那麼多
對很多人而言
他的soft skills是自己努力慢慢培養起來的
我剛才一開始前面講的那一段
我說我在進台大電機系以前
我幾乎不會交朋友
我不太會說話
我在讀大學的四年裡面改變我自己
讓我變成有很多這方面的能力的人
其實最重要就是我的很多soft skills
都是我自己培養
在讀台大電機系的四年裡面
獲得的非常多這方面的收穫的
那是為什麼我每次都要強調
這個東西有多麼重要
我之前曾經在幾年前的這個
信號與人生裡面有說到這一件事
我現在不要重複
但是我簡單的summarize
我說我們電機系的電機工程師的
一生career的發展
黃金實在是在什麼時候
我認為是在35歲到55歲
這20年是我們的黃金時代
在這以前當然更好
只是說可能各方面尚未具備
還沒有完全訓練的好
在這以後是最好的
這以後年紀大了難免有一些要打個折扣等等
就這裡面我們看到
我們的電機系的畢業的同學
過去有幾千人畢業我都看到
我覺得有的人的發展是像這樣
有一定的斜率
但到某一個階段它會慢慢saturate
有的人也許開始向上比較晚
但它斜率比較高
它最後會saturate在比較高的地方
也有的人也許開始的比較快
但是後來會overshoot之後
會開始收斂在比較低的地方等等
每一個人都不一樣
但是當然也有一種人
你會看到他一直向上走
完全沒有saturate
這些人這些差別在哪裡
這些東西差別在哪裡
我以前已經說過這件事
我不要多重複
我說最主要因素有四個
實力、努力、大智
跟self skill這四件事情
我認為真正影響這個的
不是因為電子學考得好不好
不是因為信號與系統念得好不好
也就是我剛才講
你把每一門必修課
當成是單一跑道
跑到第一名並不表示怎樣
我們最後不看那個的
最後看的是這個
這個是怎麼樣影響
我認為是這四件事
就是實力、努力、大智跟self skills
這四件事裡面
我們現在可以summarize
我剛才講的
什麼是實力
實力就是所有的這些
我們電機工程的專業領域裡面
各種東西的實力
實力怎麼厲害法
就是我剛才講的
你如果都是在做全面的學習的話
你就會學到各種該學到的
最後你的實力就是很強的
所以實力最主要就是不要overfitting
要盡量都做
學到該學的全面的學習
努力是沒有疑問
每一個人都了解
確實我們可以看到
一個人在未來的幾十年裡面
有的人他一直努力
有的人慢慢不太努力等等
這個是有明顯差別的
那self skills我剛才已經講了
就是很多我們平常沒有算成績
覺得大家不重視的事情
其實它常常是很重要的
你如果好好的
多在各種課業外的事情上
增長進步的話
你這些東西會很強
你會很厲害的
當然對少數人而言
他天生就有
他可能不需要
這是每一個人不一樣的
那這三個我都提過了
那麼大致我還沒有提
其實大致沒有什麼要特別說的
那應該就是我剛才前面有講過
就是每一個人可以有你自己的長程目標
那有的人本來就有了
有的人也許我平常沒有想過
那你可以在適當時機開始想
我有沒有想要做什麼事情
哪些事情可能是我的長程目標
我希望最後讓我花個5年10年
15年或者更長
我把我的很多的努力
都來把某一些事情做得非常漂亮
那是我很想做的事
那就是長程目標
如果我覺得做那些事情會讓我非常的
覺得有意義
願意花功夫下去做的
那就是我的長程目標
那有的人如果可以想出這個來的話
那就是他的大致
那越是有這種大致的人
也比較容易向上衝
那我感覺起來真正影響的就是這四件事