校歌為學校（包括小學、中學、大學等）宣告或者規定的代表該校的歌曲。用於體現該校的治學理念、辦學理想等學校文化。「虎山雄風飛揚」是哪間學校的校歌歌詞？,光華國小
2025年初，NCC透過行政命令，規定民眾如果透過境外郵購無線鍵盤、滑鼠、藍芽耳機..等自用產品回台，每案一律加收審查費多少錢？,750元
第一代 iPhone 是由哪位蘋果 CEO 發表？,Steve Jobs、史提夫賈伯斯
台灣大學進階英文免修申請規定中，托福網路測驗 TOEFL iBT 要達到多少分才能申請？,72分或以上
Rugby Union 中觸地 try 可得幾分？,5
卑南族是位在臺東平原的一個原住民族，以驍勇善戰、擅長巫術聞名，曾經統治整個臺東平原。相傳卑南族的祖先發源自 ruvuwa'an，該地位於現今的哪個行政區劃？,臺東縣太麻里鄉
熊信寬，藝名熊仔，是臺灣饒舌創作歌手。2022年獲得第33屆金曲獎最佳作詞人獎，2023年獲得第34屆金曲獎最佳華語專輯獎。請問熊仔的碩班指導教授為？,李琳山
請問誰發現了電磁感應定律，並奠定了電磁學的重要基礎？,麥可·法拉第、Michael Faraday
臺灣東部第一座國家級博物館—「國立臺灣史前文化博物館」，源自於卑南文化遺址的發現。博物館擁有世界級建築設計與豐富的展品。請問距離國立臺灣史前文化博物館最近的臺鐵車站為？,康樂車站
20+30=?,50
在NBA 2025年的交易大限前，達拉斯獨行俠隊的當家球星Luka Doncic被交易至聯盟中的哪一隊？,洛杉磯湖人
請問2024年美國總統大選的勝選人是誰？,川普、Donald Trump
Meta 的 Llama-3.2 系列模型中，參數量最小的模型是多少 Billion 的參數？,1B
停修是指在學期中，學生因為各式因素認為無法繼續修習某一門課時，可以向學校申請停修。與學期初選課退選不同，停修有更嚴格的限制。依據國立臺灣大學學則，在沒有學生報告書的情況下，學生每學期至多停修幾門課程？,一門
DeepSeek公司的母公司是？,幻方量化（High-Flyer）
2024年NBA的總冠軍隊伍是哪一隊？,波士頓賽爾提克
一個碳氫化合物分子中有碳原子與碳原子形成三鍵，此類化合物稱為什麼？,炔類
請問被譽為「計算機科學之父」，提出圖靈機概念、為現代計算理論奠定基礎的人是誰？,艾倫·圖靈、Alan Turing
手持七星劍、披髮赤足、腳踏蛇龜的玄天上帝，俗稱為「上帝公、上帝爺公、上帝爺、帝爺公」，據傳是北極玄武星君之化身，擁有消災解厄的神力。臺灣玄天上帝信仰的進香中心位於哪個行政區劃內？請回答縣市及鄉鎮市區。,南投縣名間鄉
Windows 作業系統是哪間科技公司的產品？,微軟、Microsoft
官將首，是一種傳統信仰文化的陣頭，經常被大眾與八家將混淆。八家將是經由福州傳衍來臺，而官將首是臺灣所創立，主要任務都是擔任主神的駕前侍衛，在迎神活動中負責保護主神、押煞之職能。請問官將首起源自哪間廟宇？,新莊地藏庵
臺灣電影《咒》講述一位單親媽媽受邪神詛咒的故事。邪神一詞常用来形容邪惡的神靈或力量，常被比喻為邪惡勢力或具有破壞性、危險性的人或事物。請問《咒》的邪神名為？,大黑佛母
「如果你朋友唱歌沒有跑調，一定是他的伴侶跑掉了」是一句用來形容失戀之人唱歌模樣的網路笑話。「短暫交會的旅程就此分岔」是哪個歌唱團體歌曲中的歌詞？,動力火車
卑南族是臺灣的一個原住民族，除了每年年底的各部落各自舉辦的年祭之外，每兩年卑南族十個部落會輪流舉辦聯合年聚，以凝聚各部落間的感情。請問 2025 卑南族聯合年聚在哪個部落舉辦？,利嘉部落、Likavung
最新的輝達顯卡是出到「GeForce RTX 多少」系列？,GeForce RTX 50 系列
藝人大S是在去哪個國家旅遊時因病去世？,日本
是誰發現了萬有引力？,牛頓
台鵠開示計畫「TAIHUCAIS」的英文全名為何？,TAIwan HUmanities Conversational AI Knowledge Discovery System
「I'll be back」是出自哪部電影的經典台詞？,魔鬼終結者、The Terminator
水的化學式為？,H2O
